گام اول ارتباط با چنین همسری
وقتی پذیرش
یعنی چی؟ پذیرش با تأیید فرم کنه
ما رفتار او را
که افراطی است
اینجا حتی دقیق می‌توانیم بگوییم
رفتار افراطی‌ست، نگوییم اختلال است
تأیید نمی‌کنیم
ولی می‌پذیریم این آدم
با این ویژگی همسر من است
و من قرار است با او زندگی کنم
و تا الان زندگی می‌کنم
ببینید بستگی به شدت
بیماری دارد
به میزان بینش یا انسایت آن
فرد بستگی دارد
میزان همکاری‌اش و سراغ مشاور
یا اگر نیاز شد روان‌پزشک
رفتنش خیلی اهمیت دارد
حتی اگر از او بپرسیم
مثلاً آن لامپ سوخته را چرا نگه می‌داری؟
و گفت شاید
روزی به درد بخورد
ما می‌رویم یک نوشابه می‌خریم همان روز
آن وقت
واقعاً اثرگذار نیست
مثلاً مثال بزنم
مثل این آدم وسواسی
که دائم دارد دستش را می‌شوید
نیم ساعت دارد دست می‌شوید
و شما می‌گویید بابا دستت تمیز شده
آن می‌گوید می‌دانم
نمی‌توانم ول کنم
خدای من
خیلی وقت‌ها در اختلالات این‌چنینی
می‌داند شاید
این لامپ سوخته به درد نخورد
ولی یک صددرصد
احتمال نمی‌گذارد
به خاطر همین
ایشان گفتند من علمی و عرفی
حرف زدم، اثر نینداشته
اصلاً ویژگی است
اختلالی است که
صحبت‌های علمی و منطقی
و عرفی
به‌خصوص اطرافیان خیلی روش اثر ندارد
این توضیح را دادم، آیا دارید
که او حالش چگونه است؟
خیلی مهم است
با این افراد همدلی کردن
به جای مقابله
صددرصدی
در گام اول
گام‌بندی بگویم، سری جمع کنیم
یک، همدلی کردن
یعنی می‌دانم عزیزم
سخت است تو را دور بندازی
می‌دانم به فکر این هستی
که اگر روزی کسی چیزی نیاز داشت
خودت چیزی نیاز داشتی
آن ابزار
آن شیر را داشته باشی
این نگرانی تو را درک می‌کنم
این اهمیت دادن‌ات
این توجه به آینده‌ات
و زندگی را درک می‌کنم
نمی‌خواهم بگویم تأیید می‌کنم
اما درک می‌کنم
دو، فشار ناگهانی وارد نکنید
می‌تواند اوضاع را بدتر کند
استرزش را بیشتر کند
سه، ما باید دنبال پیشرفت
تدریجی باشیم
این دو تا راهکار را می‌گویم و
گام‌بندی کنم، راهکارهای دیگر هم هست
ببینید کمک کنید
دو، نگوید وسایل را دور بنداز
نمی‌تواند
چه کار کنیم؟ یک قدم برویم جلو
با کمک شما رازیش می‌کنیم
گفتگو می‌کنیم
حد اقل بیا دست‌بندیشون کنیم
نظم دادن
و دست‌بندی کردن
همان خواسته خانم
که خانه به هم ریخته، کمدا پر شده
زیرزمین خونه‌مان به هم ریخته است
آن را تأمین می‌کند
هم استرس این آقا را
زیاد نمی‌کند
نظم را ترتیب دادن
بعد از اینکه این گام رفتیم
آن را همراهی کردیم
حتماً همدلی را باید داشته باشیم
بعداً در گام بعدی چه کار می‌کنیم؟
می‌گوییم که آقا بیا
این‌ها را تو سه دسته جدا بگذاریم
ضروری‌های پرکار بود
یعنی احتمال این که
چی بود؟ زیربغل مثلش
آیا دارید؟
هرچه خواستی
این‌ها را تو جعبه شماره یک
این‌ها را دم دست‌تر بگذاریم
جعبه دو
بعضی وقت‌ها بعضی از این اشیا
برای فرد خاطره‌انگیزند
بار عاطفی دارند
جعبه دوم، آن چیزهایی که بار عاطفی دارند
این‌ها مثلاً مثل کلکسیونرها
دوست دارند جمع کنند
یک سری را اینجا بگذاریم
یک سری هم این که احتمال
این که روزی به کار بیاید
هست ولی پایین است
این‌ها را هم در یک دسته دیگر قرار بدهیم
گام سوم
فرمول
یک، درست
آروم از نکته
کم شروع کنیم
بگویم حاضر هستی
برای این که بر آن استرس
غلبه کنی
یک دونه از این وسایل
را یک چیز کوچک
از آن دسته‌ای که
احتمال به کار آمدنشان کم است
ماهی یک دونه بگذاریم بیرون
خب
این می‌تواند آروم آروم آن را قوی کند
با این استرس روبه‌رو شود
یک توصیه پایانی هم
اگر به او بگویید
که بیاییم وسایل را بدیم به کسی که نیاز دارد
اگر نگفتی روزی به کار آید
این را ببریم
خیلی‌هاشان راحت‌تر می‌پذیرند
چون احساسشان این نیست دور انداخته شده
احساسشان این است کسی استفاده کرد
این‌ها هم یک راه دیگر است
این‌ها هم یک راه زیرکانه‌ای است که می‌شود مدیریتش کرد
ان‌شاءالله که این راهکارها به درد بخورد
با توجه به این که می‌گویند
چهل ساله که با هم دیگر ازدواج کرده‌اند
قطعاً در این سال‌ها هنوز نتوانسته‌اند
با این روش زندگی ارتباط پرباری کنند
و دارد به‌شان فشار می‌آورد
و این قابل درک است
خیلی ممنونم استاد
برنامه من تمام شد
و سؤالاتی را جواب دادیم
که شاید خیلی پرتکرار است
و شاید خیلی از هموطنان من درگیر هستند
شما عزیزان شنونده هم می‌توانید
سؤالات‌تان را به سامانه ۳۵۵۳ ارسال بفرمایید
تشکر می‌کنم از حضور گرمتان پای رادیو
و این که با ما نظرات‌تان را به اشتراک می‌گذارید
ما را نقل می‌کنید
هم اجرای برنامه را می‌توانید نقل بکنید
هم کارشناسی و هم تهیه‌کنندگی برنامه را
و هم صدا برداری‌اش را
تمام این جوانب را شما می‌توانید
در موردش نظر بدهید
و ما هرچه بیشتر تلاش می‌کنیم
که خودمان را به نظر شما نزدیک‌تر بکنیم
با شما خداحافظی می‌کنم
ضمن آرزوی خوشبختی و سعادت
برای تک‌تک شما عزیزان
تا هفته آینده
یا علی مدد، خداحافظ
موسیقی
های نویدبخشی
انتظار آینه‌ای
می‌شود
انتظار بوی پیراهن یوسفی است که چشم یعقوب دل را بینایی کند.
انتظار حکایت آمدن کسی از سلاله خرسیده است.
و ما منتظران می‌خواهیم در این لحظه‌ها زیارت آل‌یاسین را با هم زمزمه کنیم.
این زیارت را با نوای آقای غلام رزازاده برای شما عزیزان پخش می‌کنیم.
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علی یاسین
سلام علیک یا دای الله بربانی آیاته
سلام علیک یا باب الله و دیان دینه
سلام علیک یا خلیفه الله و ناصر حقیم
سلام علیک یا حجه الله
و دلیل ارادته
سلام علیک
یا طالیه کتاب الله
و ترجمانه
سلام علیک
سلام علیک یا دای الله و دلیل ارادته
سلام علیک یا دای الله و ناصر حقیم
سلام علیک یا دای الله
سلام علیک یا حجه الله
سلام علیک یاسین
السلام علیکم
ایها العلم المنسو
والعلم المسبو
والغوث والرحمت الواسعة
وعدن غیر مکذوی
السلام علیکم
این تقوی
السلام علیکم این تقوی
السلام علیکم
این تقوی
سلام علیکم
السلام علیکم حینا ترکعو و تسجو
السلام علیکم حینا تهللو و تکبر
السلام علیکم حینا تحمدو و تستغفر
السلام علیکم حینا تصبحو و تمسیق
سلام علیکم حینا تصبحو و تمسیق
السلام علیکم ایوه المقدم المأمور
السلام علیکم به جبام السلام
او شهدو که یاد
السلام علیکم فکر برنم
انی اشهد علی اله الا الله
بحدهون لا بشر کانه
و ان محمدان عبدهون و رسولهون
لا حبیبا الا رحبا به اهل رو
و عشق کن یا مولا مولا
ان علی امیر المومنین هجته
و الهسما هجته
و الهسینا هجته
و علی ابن الغسیم هجته
و محمد ابن علی هجته
و جعفر ابن محمد
هجته
و موسی ابن جعفر هجته
و علی ابن موسی هجته
و محمد ابن علی هجته
و علی ابن محمد هجته
و لعسن ابن علی هجته
و اشهد ان لکرم هجته
وموسی اسماه اندار
نوت الطفل ملل
لکرم هجته
ویدیو مولی هجته
من الاول وخی اول مندای حده
وان رجعتم حق لا ريب به في ام
شیطان اینجا
ایمانو لم تکن آمنت من قبل
او کسبت فی ایمانو خیر
و انا الموت هم
و انا ناکرام و نکیرام هم
و اشهدو انم نشرام
و البعثام هم
و انسراتام هم
و المرسادام هم
و
و المیزانم هم
و الحشرم هم
و الهساب هم
و الجنس بنارم هم
و الوعدا و الوید به مرحب
یا مولا بای
شقی من خالف کن
و سعد من اتو اکم
فشهد ما اشهدتوش علی
و انا بلی لک
بری من عدوه
فلحق مارم
و از خدتوم
و الباطل ما از خدتم
و المعروف ما امرتم به
منکرمان هیتم معن
فنفسی مؤمنتم
بالله وحده لا شریک نیم
و به رسوله و به امیر المؤمنین
و به کن یا مولا با مای
اولکم و آخرکم
و نصرتی معدت لکم
و مبدتی معدت لکم
خالصتون لکم
آمین
به رحمت کم
به ال رهاکم
شنامر ذهی
دهرن مرما نمازه
دهرنمازه
باشه قبول باشه شنوانده های محترم زیارتاتون
خیلی ممنونم که رادیو معارف رو همراهی میفرمایید
میخواییم همراه بشیم با برنامه کلام امام
و از بیانت حضرت امام خمینی رحمت الله علیه استفاده کنیم
باز هم بعد از خبر سراسری در خدمت شما بزرگواران خواهیم بود
برنامه های دیگر رو خدمتون اعلام میکنیم
این شما و این هم کلام امام
میوزد نسیمه اش
آمدی و باغ جان
فرشد از شمیمه اش
اینکه از کلام تو
میوزد نسیمه اش
آمدی و باغ جان
فرشد از شمیمه اش
کلام شجاع
امام
امامام
ما متعصریم
حضرت امیرم متعصر بود
از این که جوانها چه می شدن
اما می نشد ست خونه
و بگن من متعصرم
یا می رفتن جنگ و
خودشون جنگ می کردن
و در این حالم برای اونهایی که
شهید شده بودن متعصر بودن
ماهه کنار بشینیم
و بگیم که
ما چه بکنیم
چه ما چه فلان
از این حرف هایی که خودتون می زنن
و از مساله
اسلام و مساله مسلمین
و از این چیزی
که الان برای کشور ما
پیش آمده است برای اسلام
پیش آمده مسئله مسئله
ششیونی مسئله
اسلام است مسئله مذهب
همه مذاهب الان
در معرض خطره
الان که قدرت های بزرگ
احساس این مرمه کردن
که اسلام یه همچه قدرتی دارد
که می تواند
یه جمعیت چلوچنده
ملیونی را در مقابل همه وادار کند
و به استادو بگد
نه این و نه اون
حالایی که فهمیدن
این قدرت قدرت اسلام است
نه قدرت ملیت
قدرت اسلام است
که دنیا را دارد
به خیال اونا به خطر
می دازد
حالا اونا برای اصل اسلام دارن
نقشنی کشن
ما حالا بیشونیم بگیم که
ما اهل ولایت هستیم
اگر شما
اهل ولایتیست
چرا الان کشور ولایت
در معرض خطر است و نشستید
البته یه عداد معدودی هست
قابل ذکر نیستن اینا
چرا ما قفلت داریم
از این معانی
ما اعتار میکنیم
ما شیعه امیر المومنینیم
ما بریم ببینیم امیر المومنین
در مساله اسلامی
چه کردن
برای مساله اسلام چه کردن
اون وقتی که
زمان رسول الله بود
و بسیاری از اشخاص
اون وقت بودن که
جنگ میخواستن بشد
نمیرفتن اگر میرفتن
کنارگیری میکردن
اون کسی که از همه
مقدم بود ایشون بودن
بعد از رسول الله هم که
مدتهای طولانی
ملتها محروم موندن
از قیادت ایشون
ایشون باز کنار نبود
ایشون باز برای حفظ مساله
مسلمین همراه بود
سبر میکرد
ولی در اون وقت
هیچ اصلا اصحار چیزی نمیکرد
مخالفت نمیکرد بعد از این که
اونها متکفل امور بودن
ایشون اهل مشورت
اونها بود راه نمایی میکرد
بچه هاشو میفرستد به جنگ
حالا ما بیشینیم بگیم که
ما اهل ولایت هستیم
شما اهل دیانت هم نیستید
اهل ولایت هستید
ادامه ببسیر شاینس
لی ترمین
که با سای
د کومو
موسیقی